Para saber cómo vestir, la estación del año y la temperatura media de la zona marcan siempre la vestimenta más adecuada para los cruceros, aunque estos tienden a ser cada vez más informales, sobre todo durante el día.

El programa del día le indicará siempre la ropa más adecuada.

Respecto al calzado, en tierra necesitarás zapatos cómodos para caminar, así como sombrero y protección solar (en verano).

Las propinas son una norma generalizada y obligatoria en todos los barcos de crucero. De hecho, forman parte del sueldo del personal y del llamado servicio.

Dependiendo de la naviera, para embarcar es conveniente llegar al puerto entre 3 y 4 horas antes de la hora de zarpar. Normalmente, los embarques suelen ser al mediodía y casi todas las compañías de cruceros ofrecen un buffet para comer.

La comida es uno de los puntos fuertes de los cruceros. Son una oportunidad única para degustar una amplia gama de platos de alta calidad, con una diversidad de especialidades típicas de todo el mundo, ya sea con sabor mediterráneo o al más puro estilo americano.

La reserva incluye el alojamiento en el barco en la categoría elegida, el transporte marítimo, todas las comidas, algunas bebidas sin alcohol (dependiendo del barco) y la mayoría del entretenimiento.

Para pagar a bordo los gastos adicionales, estos se cargarán a una cuenta personal que se abrirá el día del embarque, excepto los gastos del casino y algunos otros especiales. De esta manera, el pasajero no deberá llevar dinero encima.

La mayoría de los buques ya disponen de internet como servicio.

Puedes usar el teléfono móvil siempre que tengas cobertura suficiente para hacer llamadas, lo cual ocurre normalmente cuando el buque se encuentra en puerto o navegando cerca de la costa.

Los itinerarios están diseñados para que la navegación sea lo más apacible posible, por lo que los lugares más visitados son de aguas tranquilas y, por tanto, el barco tiene poco movimiento.

Los barcos de crucero disponen de un servicio médico en caso de enfermedad. Estos servicios médicos son de pago, por lo que se recomienda contratar un seguro médico.

Está prohibido fumar en los teatros, restaurantes, buffets de autoservicio (locales cerrados), corredores, pasillos, vestíbulos, antesalas e interiores de ascensores y escaleras. En los salones se han habilitado zonas reservadas para fumadores. Pipas, cigarrillos y puros están permitidos solo en áreas designadas para ello.

Actualmente, los camarotes de los buques de crucero están diseñados para ofrecer el mayor confort a los pasajeros. En la mayoría se puede encontrar servicios privados con bañera o ducha, corriente eléctrica (110 o 220V), radio con varios canales, teléfono para comunicaciones internas o externas, mueble tocador, cajas de seguridad (en la cabina o en recepción), toallas, y complementos de baño y tocador.

Todas las cabinas disponen de camas bajas o literas, según la ocupación del camarote.

Un crucero no es solo la navegación y las escalas. Cada noche recibirá en su camarote el programa del día siguiente para que pueda planificar sus actividades a bordo. En él se detallan los horarios de todos los servicios, actividades, excursiones opcionales, etc.

Sí, es posible con algunas compañías navieras desayunar en el camarote. Quienes deseen su desayuno (café con leche, té, brioches, mermeladas, etc.) servido en la habitación pueden rellenar la hoja de pedido que encontrarán en el camarote y colocarla en la manilla externa de la puerta antes de ir a dormir.

La temperatura en los camarotes y suites se controla individualmente mediante un termostato.

Las operaciones de desembarque actualmente son sencillas. Solo deberás dejar listo tu equipaje la noche anterior al desembarque, a la hora indicada en el programa del día, y dejar liquidados los gastos extras realizados durante el crucero.

Los cruceros son unas vacaciones ideales, muy cómodas y agradables.

    Los más interesantes: Cruceros por el Mediterráneo Oriental.
    Los más tranquilos y naturales: Cruceros por el Norte de Europa.
    Los más animados y multiculturales: Cruceros por el Caribe.

No se admiten mascotas a bordo.

Los niños y jóvenes son especialmente bienvenidos y cuentan con multitud de actividades.

Sí, hay tiendas a bordo que vale la pena visitar, donde se pueden encontrar perfumes, ropa, accesorios, cosméticos, joyas, relojes, recuerdos, entre otros.

Por norma general, las embarazadas que lleguen a la semana 23 de gestación antes de que termine el crucero podrán realizarlo, siempre que tengan un certificado médico que acredite que están aptas para el viaje (el número de semanas puede variar según la naviera).

Está prohibido transportar mercancías peligrosas, bebidas y alimentos procedentes del exterior. Estos serán recogidos por el oficial de seguridad y devueltos al pasajero al finalizar el desembarque.

Los cruceros siguen siendo una opción muy popular para viajes de novios por las múltiples ventajas que ofrecen. Además, la sencillez de la reserva permite disfrutar sin preocupaciones.

La edad mínima de los bebés para viajar en un crucero es de 6 meses para la mayoría de las navieras, aunque algunas compañías permiten el embarque sin una edad mínima específica.